44

eui inhaerete debeat? quia id,q''1{0d indiget subjecto ιιι
haesionis ad existendum non subsistit ιιι se, adeoque nee
est substantia. Vide etiam Bergier (1).

'³ Inst. Sed si plures sint substantiae, haberent vel eadem
attributa vel diversa .· atqui neutra habere possent. Non
a) eadem; secus, cum attributa fluunt ex essentia, plures
inae substantiae haberent eandem essentiam, adeoque non
plureS, sed una essent substantia. Sed neque b) diversa,-
haee enim attributa essent vel essentialiter diversa. et
tum essentia ipsa esset diversa3 ergo nec plures essent

substantiae ε omnis enim substantia habet eandem essen- “
· tiam, · vel essent accidentaliter diversa, et tum rursus non

plures essent substantiam accidentia enim diversa non
multiplicant substantiam.

. R. Omnia haec stolida et Philosopho indigna aequivo-
ῗξῒίίἶιίιιὲθ fundantur. Ad singula tamen respondebimus.

“ C. Maj, et N. Hie. Nam inprimIs plures substantiae·
eadem attributa hahere possunt. Sic quivis ‚homo est in·-
dividua substantia* per se subsistens , quamvis eandem
specie essentiam, nempe rationalitatem et animalitatem ,
eademque cum aliis attributa habeat ‚ nempe capacitatem
eruditionis , facultatem amandi etc. Unde rationem addi-
tam , Dist. Plures illae substantiae haberent essentiam
eandem numero , Neq. Eandem specie ‚ Cone. et Neq. Com,
Dein plures substantiae possunt etiam diversa habere attri-
buta , et quidem essentialiter diversa. Sic proiecto homo
essentialiter diversa attributa habet ab attributis lapidis ,

Ph) Ίῖὃαξὲἐ de la vraie religion. OEuvres completos, tom. 11. cb. 5. Edit.
nnnnn .

