300

-· R. D. Maj. Simulum indo sequens necessario connec-
titur cum dono ‚ C. Maj. Si solum accidentaliter connec-
titur, subd«. Si dans intendit malum, malus est, C. Μαί.
Si non intendit, N Μαί. ot par. D. Min. N. Com. Nam
abusus libertatis non est necessario connexus cum liber-⁷
tato, id imo in so implicat3 uam si abusus necessario
cum libertate commxus esset, jam esset abusus libertatis
ex hypothesi. et non osset abusus libertatis, cum in abusu
ipso nulla esset libertas· ltaque abusus solum accidenta-
liter ex libertate sequitur, quatenus abusus rei supponit
existentiam rei; Deus autom homini libertatem solum Π
dedit, unde si maliti& hominis effectus malus sequitur ,
hic Deo tribui nequit, quia nce naturai suit cum libertate
connectitur, noc a Deo intenditur.

Inst. 4⁰ Qui praevidet effectum ettamen pomt causam ‚
intendit effectum . licet ex se accidentalem ι atqui Deus
praevidet abusum libertatis et tamen dando libertatem
ponit causam abusfis3 erg0....‚

R.' 11. Maj. Qui praevidet effectum et tamen ponit cau· ⁶
sam formalem seu ut effectus habeatur, intendit effectum,
C. Maj. Qui ponit causam solum materialem , subd. Si
effectum tenetur impedire , C. Maj. Si non tenetur im-
pedire ‚ N. Maj. Nam ut egregie advertit D. Thomas .

⁸ triplici in casu ponenti causam imputandus est effectus:

1⁰ si effectus ex se necessat-io sequatur ex censii libere
positia 2⁰ si accidentaliter quidem sequitur ,“ sed effec-

. tus positivo intenditur ; et 3⁰ si saltem praevidetur et oum

praevisione conjuncta sit obligatio impediendi effectum. .
Jam vero 1· ex libertate non sequitur necessario abusus,

neo Deus 2⁰> abusum intendit, nec 3⁰ ωιτη etsi praevi-

